+++
title = "नॆप्पुन धर्मपुण्यमु नीचेति दिन्ते"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00642&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 132-4  
सम्पुटमु- 2-130
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नॆप्पुन धर्मपुण्यमु नीचेति दिन्ते    
यॆप्पुडु गाचिनँ गावु मिन्ता नीचित्तमु    
॥पल्लवि॥    
येवल नरुँडु लेक यॆद्दे ता दुन्नुना    
नीवु सेयिञ्चक वेरे नेँ बुण्यमु सेसेना    
देवुँड सूर्युँडु राक तॆल्लवारुना रेयि    
वेवेग नीकृपँगाक विज्ञानिनौदुना    
॥नॆप्पु॥    
कुम्मरवाँडु लेके कुण्ड राँ बुट्टुना    
नॆम्मि नीवु पुट्टिञ्चक नेने पुट्टितिना    
वम्मुल राट्नमु निलुवक गुण्ड्रलु निल्चुना    
पम्मि नीयप्पण लेक भवमुलु मानुना    
॥नॆप्पु॥    
मक्कुव मगँडुलेनि मनुवु गलुगुना    
लॆक्किञ्चि यन्तर्यामिवि लेनि ने नुन्नाँडना    
चक्कँग श्रीवेङ्कटेश शरणने बुद्धि नाकु    
तक्कक नीविय्यकुण्टे दासुड ने नौदुना    
॥नॆप्पु॥
</details>
